¿Quien invento el sistema de control de version de Git y porque?
Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005 

¿A quien pertenece actualemnte Github y porque?
El 4 de junio de 2018, Microsoft compró GitHub por la cantidad de 7500 millones de dólares.

¿Hay otra forma que no sea la terminal con Github?

Si, podemos trabajar con github desde su pagina web si no queremos trabajar desde la consola

